Rize'nin Pazar İlçesi Yeşilköy Köyünde, Türkiyenin deniz dolgusuna inşa edilecek ikinci havalimanı yapılıyor. Türkiye'de ve Avrupa'da deniz üzerine inşa edilen ilk havalimanı Ordu-Giresun havalimanıdır (2015). (2017)
Ordu-Giresun Havalimanı, Ordu'nun Gülyalı ilçesi ile Giresun'un Piraziz ilçeleri arasında inşa edilmiş sivil kategorideki havalimanıdır. Ordu il sınırları içerisinde bulunmaktadır. 22 Mayıs 2015'te hizmete açılmıştır. Türkiye'de ve Avrupa'da deniz üzerine inşa edilen ilk (ikincisi Rize-Artvin'de yapılıyor.) havalimanıdır. Yılda 3 milyon yolcu taşıma kapasitesine sahiptir.
Havaalanı ve havalimanı arasındaki farklar ile bunların tanımları şöyledir: Havaalanı: Bütünü ya da bir bölümü içinde hava araçlarının; iniş, kalkış ve yer hareketlerini gerçekleştirebilmeleri için karada veya suda oluşturulmuş, (bina, tesis ve teçhizatla donatılmış) tanımlanmış saha. Havalimanı: Uluslararası hava trafiği, geliş ve gidişlerine hizmet vermek amacıyla tesis edilmiş olup, gümrük, göçmenlik, halk sağlığı, hayvan ve bitki karantina işlemleri ve benzeri işlemlerin bünyesinde vakit kaybedilmeksizin yürütüldüğü havaalanıdır.
Türkiye'deki havalimanları şunlardır: İstanbul Atatürk Havalimanı, Ankara Esenboğa Havalimanı, İzmir Adnan Menderes Havalimanı, Antalya Havalimanı, Muğla Dalaman Havalimanı, Muğla Milas – Bodrum Havalimanı, Adana Havalimanı, Trabzon Havalimanı, Isparta Süleyman Demirel Havalimanı, Nevşehir Kapadokya Havalimanı, Erzurum Havalimanı, Gaziantep Havalimanı, Ordu-Giresun Havalimanı (ilk deniz dolgusu havalimanı - 2015), Rize-Artvin havalimanı (deniz dolgusu - ikinci).
Keşif aracı Cassini, Satürn'ün yüzeyine doğru son dalışını yaptıktan sonra kendini imha etti. Uzay aracının Satürn'deki 20 yıllık görevini sona erdirdiği nihai dalış NASA'dan canlı yayınlandı. Cassini’den geriye dünyayı 1,2 milyar km uzaktan, Satürn yörüngesinden çektiği fotoğraflar kaldı. (16 Eylül 2017)
Arakan, harita üzerinde Myanmar'ın (Burma) kuzey batısında yer alan, Çin, Bangladeş, Laos, Tayland gibi ülkelerin arasında kalmış ve 1 milyondan fazla müslümanın olduğu bir bölgedir.
Temmuz 2016'da Türkiye ile İsrail arasında varılan mutabakatın ardından, Lady Leyla isimli gemiyle Gazze'deki ihtiyaç sahiplerine insani yardım götürmek için "İyilik gemisi Gazze yolunda" sloganıyla Mersin Uluslararası Limanı'ndan yola çıkan ve İsrail'in Aşdod Limanı'na ulaşan gemideki yardım malzemeleri indirildi.
Mayıs 2016'da AFAD koordinasyonunda ve Kızılay işbirliğinde hazırlanan, içerisinde 6 bin ton un ve 5 bin ton şekerin bulunduğu ‘İyilik Gemisi' Somali'ye uğurlandı.
ABD'nin saygın bilim dergilerinden "Amerikan Jeoloji Topluluğu"nda yayımlanan bir araştırmaya göre dünyada sekiz kıta bulunuyor. Avustralya'nın doğusunda yer alan ve %94'ü sular altında bulunan sekizinci kıtanın ismi "Zealandia"dır.
1936'da ilk TV yayını İngiltere'de yapılmıştır.
2016 Cumhurbaşkanlığı Kültür ve Sanat Büyük Ödülleri sahiplerini bulmuştu. Törende sinema dalında Şener Şen, Edebiyat dalında Mustafa Kutlu, Müzik dalında Erol Parlak, Sosyal Bilimler Dalında Prof. Dr. Kemal Haşim Karpat, Genel Sanatlar dalında Feridun Özgören ödül aldı. Törende ayrıca merhum Ordinaryus Profesör Doktor Ahmet Süheyl Ünver'e de Vefa Ödülü verildi.
Dünya Güreş Şampiyonu Milli Atletimiz Yasemin Adar kadınlar 75 finalde Belaruslu Vasilisa Marzaliuk'u 5-4 yenerek Dünya Güreş Şampiyonu oldu. Şampiyona Fransa'nın başkenti Paris'te düzenlendi. Böylece Yasemin Adar, altın madalyayı alan ilk Türk kadın güreşçi oldu ve adını tarihe yazdırdı.
13 Yıl önce Satürn gezegenini araştırmak için görevlendirilen NASA'nın Cassini uzay aracı, Satürn uydusu Titan ile son defa bir araya geldikten sonra rotasını değiştirerek görevine son verdi. Cassini uzay aracı görevini yaparkan Titan Uydusunun yerçekiminden yararlanıyordu. Cassini 13 yıl her ay Titan Uydusu ile bir araya gelmişti. Bu nedenle Cassini'nin ayrılışı NASA Tarafından "Hoşçakal öpücüğü" olarak nitelendirildi. Cassininin Titan ve Endülüs gibi uydulara ilerde çarpma ihtimalinin olması nedeni ile görevine son verildiği açıklandı.
İsveç hükümeti Kadınların zorunlu askerlik yapması için kanunu onayladı. Böylelikle 1 Ocak 2018'den itibaren isveçte kadınlar zorunlu askerlik hizmeti yapacaklar. Zorunlu askerliğin 1999 sonrasında doğan kadınlar için geçerli olacağı açıklandı. Norveç ve İsrail ülkelerinde de kadınlar için zorunlu askerlik vardır.
Mersin'de köylü kadınların rol aldığı Kadına karşı şiddeti anlatan "Yün Bebek" adlı filmin oyuncusu Ümmiye Koçak Amerika Birleşik Devletlerinde 2017 New York Film Festivali " En İyi Avrasyalı Kadın Sanatçı" ödülüne layik görüldü. Ümmiye Koçak, Arslanköylü Kadınlar Tiyatrosu'nun kurucusu ve 'Yün Bebek' filminin yönetmenidir.
Porto Riko'da 2017'de yapılan referandumda geçerli oy kullananların yüzde 97'si ülkenin ABD'ye katılmasına destek verdi. Bu konuda son kararı ABD Kongresi verecek. ABD toprağı olsa da eyalet statüsünde sayılmayan Porto Riko içişlerinde özerk bir bölge. Atlantik Okyanusu'ndaki ada ülkesi Porto Riko, statüsünün değişmesi halinde "ABD'nin en yoksul eyaleti" olacak ve ülkede yaşayan çok sayıda kişi sosyal yardım için ayrılan federal ödeneklerden yararlanma hakkı kazanacak.
Uluslararası Olimpiyat Komitesi'nin (IOC)'den yapılan açıklamaya göre 2028 Yaz Olimpiyatları ABD'nin Los Angeles şehrinde yapılacak.
Uluslararası Olimpiyat Komitesi'nin (IOC)'den yapılan açıklamaya göre 2024 Yaz Olimpiyatları Fransa'nın başkenti Paris'te yapılacak. Böylelikle Paris 2024 yılında 100 yıl sonra olimpiyatlara yeniden ev sahipliği yapmış olacak.
2018 Yılında G7 Zirvesi Kanada'da yapılacaktır. G7 Liderler Zirvesi Kanada'nın Quebec eyaletinin lüks tatil bölgesi Charlevoix bölgesindeki La Malbaie kasabasında yapılacak. Kanada başbakanı Justin Trudeau'dur. Sekizler Grubu veya kısa kullanımıyla G8, bir uluslararası hükûmetler formu olup, günümüzde üyeleri olan Kanada, Fransa, Almanya, İtalya, Japonya, Rusya, Birleşik Krallık ve ABD ülkeleri, dünya ekonomisinin yaklaşık %65'ini temsil ederler. İlk dönemde altı ülkeden oluşan ve o dönemde G6 diye adlandırılan gruba, önce Kanada (1976) ve sonra Rusya (1997)'nın dahil olmasıyla grup, G8 ülkeleri olarak anılmaya başlanmıştır.
TBMM İçişleri Komisyonu'nda, Ankara'nın Kazan ilçesinin adının "Kahramankazan" olarak değiştirilmesi  teklifi kabul edildi. Ankara'nın Kazan ilçesinin yeni adı "Kahramankazan" oldu. (2017)
2017-2018, 90. Akademi Ödülleri (Oscar) için Türkiye'den aday olan film "Ayla"dır. Filmin yönetmeni Can Ulkay'dır. Ayla filmi Akademi'nin 2018 Oscar'ında "Yabancı Dilde En İyi Film" ödülüne adaydır. 90. Akademi Ödülleri Töreni'nin tarihi 4 Mart 2018'dir. Film, 1950 yılında Kore Savaşı'nda Türk askerleriyle bir çocuğun hikayesini anlatıyor.
2017 yılında, Fransa'nın başkenti Paris'te düzenlenen Dünya Güreş Şampiyonasında mücadele eden milli atletimiz Rıza Kayaalp Dünya Şampiyonu oldu. Böylelikle Rıza Kayaalp  3. kez güreşte dünya şampiyonluğuna ulaştı. Rıza Kayaalp üst üste ikinci kez şampiyon oldu.
2017 Avrupa Basketbol Şampiyonası'na (Eurobasket) aralarında Türkiye'nin de olduğu 4 ülke ev sahipliği yaptı. Ev sahibi ülkeler: Türkiye, Finlandiya, İsrail, Romanya'dır.
2013 yılında Çin Cumhurbaşkanı Xi Jinping tarafından önerilen Çin'in Orta Asya, Orta Doğu ve Avrupa ile bağlanması projesinin adı "Bir Kuşak Bir Yol" projesidir. Projeye göre eski İpek Yolu tekrar canlanacak. Proje kapsamında ilk toplantı Çin'in Ankara Büyükelçisi Hongyang ve Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın da katılımıyla 14-15 2017 Mayıs tarihlerinde Pekin'de düzenlendi. Bu proje sayesinde Çin-Fransa arasında aktarmasız demiryolu taşımacılığı yapmak mümkün olacak.
KKTC'nin ilk yerli arabasının adı "GÜNSEL"dir. Yakın Doğu Üniversitesi mühendisleri tarafından tasarlanan GÜNSEL elektrikli aracı, 8 yıllık bir çalışmanın sonucu yapıldı.
2017 yılında Niğde Üniversitesi'nin adı, darbeye karşı direnen "Ömer Halis Demir" üniversitesi adını aldı.
2017–2018 Türkiye Süper Lig Sezonu'nun adı İlhan Cavcav oldu. 2016-2107 sezonunun adı ise "Turgay Şeren Sezonu" olarak belirlenmişti. İlhan Cavcav, Gençler Birliği Kulübü'ne 38 yıl başkanlık yapmıştı. Ocak 2017'de 81 yaşında vefat etmiştir.
2018 Yılında ABD tarafından şu ülkelere vize yasağı ve/veya kısıtlaması getiriliyor: Suriye, İran, Irak, Somali, Libya, Sudan, Yemen.
Londra'da düzenlenen 16. Dünya Atletizm Şampiyonası'nda (2017) Erkekler 200 Metre'de Türk atlet Ramil Guliyev final turunda 2 salise farkla altın madalyaya uzandı.
2017 yılında 18-30 Temmuz'da düzenlenen 23. İşitme Engelliler Yaz Olimpiyatları (Deaflympics) Samsun'da yapıldı. Şampiyonaya 25 milli sporcu ve 16 ülke sporcusu katıldı. Bu sene Samsun'da üç büyük spor organizasyonu yer alacak: 2017 Dünya Masa Tenisi Şampiyonası, 2017 Dünya Plaj Voleybolu Şampiyonası, 2017 Samsun Deaflympics (İşitme Engelliler Yaz Olimpiyatları).
2017'de Güney Kore'nin Muju kentinde yapılan Dünya Tekvando Şampiyonası'nda kadınlar 53 kiloda milli sporcumuz Zeliha Ağrıs, finalde Rus Tatiana Kudashova'yı 11-8 yenerek altın madalya kazandı.
Türkiye İşitme Engelliler Olimpiyat Oyunları'nın (Deaflympics 2017) maskotu, folklörik giysiler içinde bir çocuk olarak tasvir edilen Çakır oldu.
Güney Kore Devlet Başkanı Moon Jae-in, 2030 Dünya Kupası'na Kuzey Kore ile birlikte ev sahipliği organizasyonu yapmak istediklerini söyledi. Fifa 2018 Dünya Kupası Rusya'da, Fifa 2022 Dünya Kupası Katar'da düzenlenecek.
Terör örgütlerine destek verdiği öne sürerek Katarla ilişkilerini askıya alan ülkeler şunlardır: Suudi Arabistan, Mısır, Birleşik Arap Emirlikleri (BAE), Bahreyn, Yemen, Libya, Maldivler, Mauritius, Moritanya, Komorlar, Ürdün, Senegal 2017 yılı ocak ayında Avrupa Parlamentosu'nun (AP) yeni başkanı İtalyan Antonia Tajani olmuştur. 
Azerbaycan Cumhurbaşkanı İlham Aliyev, eşi Mihriban Aliyeva'yı cumhurbaşkanlığı birinci yardımcılığı görevine getirdi. (26 Eylül 2016'da referandumla Anayasa değişikliği yapılmıştı)
ABD'nin saygın bilim dergilerinden "Amerikan Jeoloji Topluluğu"nda yayımlanan bir araştırmaya göre dünyada sekiz kıta bulunuyor. Avustralya'nın doğusunda yer alan ve %94'ü sular altında bulunan sekizinci kıtanın ismi "Zealandia"dır. 
ABD'nin devlet başkanı seçilen Donald Trump 7 Müslüman ülkeye vize ve iltica yasağı getirdi. Bu ülkeler; Suriye, Irak, İran, Libya, Somali, Sudan ve Yemen. 
2017 uluslararası EXPO Fuarı Kazakistan'ın başkenti Astana'da gerçekleştirilecek. Fuar konusu "Gelecek Enerjisi"dir.
Dünya'nın ilk ekolojik kentin Abu Dabi Emirliğinin MASDAR şehrinde kuruluyor 50.000 kişi yaşayacak ve 22 milyar $ maliyeti var.
Dünyaca ünlü balmumu müzesi olan "Madame Tussauds İstanbul" İstiklal Caddesi'nde açıldı. Müzede 55 ünlü figür yer alıyor.
2017 Şubat ayında Almanya'da yapılan seçimler sonucunda yeni Cumhurbaşkanı "Frank-Walter Steinmeier" oldu. Başbakanları ise Angela Merkel'dir. 
Asya ve Avrupa yakalarını, deniz tabanının altından geçen bir karayolu tüneli ile birbirine bağlayan, 150 yıllık bir proje olan Avrasya Tüneli açıldı.
Birleşik Krallık (İngiltere) referandumda %52 ile "Brexit" dedi. Yani 28 üyeli AB'den çıkma kararı alındı.
10 Haziran-10 Temmuz 2016 Avrupa Futbol Şampiyonası Fransa'da yapıldı. Şampiyon Portekiz oldu. 
15 Temmuz darbe girişiminin ardından kazan ilçesinin adı "Kahramankazan" olarak değişti. Ayrıca, 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü adıyla resmi tatil ilan edildi. Böylece 15 olan yıllık resmi tatil gün sayısı 16'ya çıktı. 
Darbecilerin ilk hedefi olan Boğaziçi Köprüsünün adı "15 Temmuz Şehitler Köprüsü" olarak değiştirildi.
2017'de Çin Horoz yılına girdi. 
2017'de Avrupa Basketbol Şampiyonası düzenlenecek. Ev sahipliği yapacak ülkeler: Türkiye, Finlandiya, İsrail ve Romanya. Final maçları İstanbul'da yapılacak.
Suriye iç savaşını durdurmak amacıyla Kazakistan'ın başkenti Astana'da görüşmeler başladı. Türkiye, İran, Rusya, Abd, Esed Rejimi ve askeri muhalefet temsilcileri katıldı.
Türkiye'de şehir hastaneleri dönemi başladı. İlk şehir hastanesi Yozgat'ta hizmete başladı.
2016 Ağustos'ta başlayan Türkiye tarafından DAEŞ'i sınırdan temizlemek için yapılan harekatın adı "Fırat Kalkanı"dır. 
Ankara büyükşehir belediyesince Kızılay meydanının ismi "15 Temmuz Kızılay Milli İrade Meydanı" olarak değiştirilmiştir.
1921'de Dr. Safiye Ali Türkiye'deki ilk kadın hekim olmuştur.
1925'te Sabiha Bengütaş Türkiye'nin ilk kadın heykeltraşı olmuştur.
Türkiye'de ilk kez 1927'de düzenli nüfus sayımı yapılmıştır.
Türkiye'nin üye olduğu ilk uluslararası örgüt olan Milletler Cemiyeti'ndeki ilk temsilcisi Cemal Hüsnü Taray'dır.
Hatay Cumhuriyeti'nin İlk cumhurbaşkanı: Tayfur Sökmen, ilk başbakanı: Abdurrahman Melek, İlk meclis başkanı: Abdülgani Türkmen
Türkiye Cumhuriyeti'nin ilk cumhurbaşkanı: M. Kemal Atatürk, İlk başbakanı: İsmet İnönü, İlk meclis başkanı: Ali Fethi Okyar, İlk genelkurmay başkanı: Fevzi Çakmak
Türkiye 25 Haziran 1950'de Demokrat Parti döneminde BM'nin çağrısına uyarak Güney Kore'ye asker göndermiştir. 1952'deki NATO üyeliğinin önünü açmıştır. 
1936'da ilk TV yayını İngiltere'de yapılmıştır.
1939'da İgor Sikorsky adlı bir Rus mühendis ilk helikopteri yapmıştır.
1920'de ABD'de ilk radyo yayını başlamıştır. 
Türkiye'nin NATO'daki ilk daimi temsilcisi Fatin Rüştü Zorlu'dur.
Muhammet Ali Cinnah, Pakistan'ın ilk kurucusu ve ilk devlet başkanıdır.
Vietnam Savaşı sırasında askere çağrılmasına rağmen savaşa gitmeyi reddeden ABD'li efsanevi boksör Muhammet Ali Clay 2016 Haziran'da 74 yaşında hayatını kaybetti.
1947'de kurulan Hindistan'ın ilk başbakanı Jawaharlal Nehru'dur.
Dünyaca ünlü tarihçimiz Prof. Dr. Halil İnancık 25 Temmuz 2016'da 100 yaşında vefat etti. Başlıca eserleri: Devlet-i Aliyye, Balkanlar, Şair ve Patron, Tanzimat ve Bulgar Meselesi, Osmanlı İmp. Klasik Çağ (1300-1600) . 
Brezilya'nın Rio de Janerio kentinde düzenlenen 2016 yaz Olimpiyatları'nda Türkiye'ye milli güreşçimiz Taha Akgül ilk ve tek altın madalyayı kazandırdı.
2020 yaz Olimpiyatları Japonya'nın başkenti Tokyo şehrinde düzenlenecektir.
2017 yılı TÜRKSOY kültür başkenti Kazakistan'ın Türkistan kentidir. 2016 kültür başkenti ise Azerbeycan'ın Şeki kentiydi.
Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası Başkanı Murat Çetinkaya'dır. Nisan 2016'da göreve getirildi. Görev süresi beş yıldır.
Anayasa Mahkemesi başkanı Prof. Dr. Zühtü Arslan'dır. Şubat 2015'te 4 yıllığına başkan seçilmiştir.
Kasım 2016'da TBMM Genel Kurulu'nda Kamu Başdenetçiliğine seçilen isim Şeref Malkoç'tur.
YÖK Başkanı Yekta Saraç ve ÖSYM başkanı Ömer Demir'dir. 
Danıştay başkanı: Zerrin Güngör, Sayıştay başkanı: Seyit Ahmet Baş, Yargıtay başkanı: İsmail Rüştü Cirit, Yargıtay Cum. Başsavcısı: Mehmet Akarca'dır. 
Borsa İstabul Yönetim Kurulu Başkanı Himmet Karadağ'dır. 
1974'teki Kıbrıs Barış Harekatın'da; Başbakan: Bülent Ecevit (CHP) , Başbakan Yardımcısı: Necmettin Erbakan (MSP) , Genelkurmay Başkanı: Org. Semih Sancar'dır. 
İslam İşbirliği Teşkilatı tarafından 2017 İslam turizm başkenti olarak Medine seçilmiştir. 
2016 Rio Olimpiyatları'nda madalya kazanan tek kadın sporcumuz milli tekvandocu Nur Tatar oldu. 
1988 yılında Time dergisine kapak olan ve "Cep Herkülü" lakabıyla tanınan dünyaca ünlü milli haltercimiz Naim Süleymanoğlu'dur. 
Time dergisine kapak olan 10 Türk: 1) M.Kemal Atatürk / 2) İsmet İnönü / 3) Şükrü Saraçoğlu / 4) Adnan Menderes / 5) Kenan Evren / 6) M. Ali Ağca / 7) Naim Süleymanoğlu / 8) Mine Karakaş / 9) Mehmet Öz / 10) R.Tayyip Erdoğan 
Atatürk'ün çok sevdiği atının ismi Sakarya ; köpeğinin ismi ise Fox'tur. 
2017 Euroleague Final Four basketbol turnuvası İstanbul'da düzenlenecek. 
2016-2019 İslam İşbirliği Teşkilatı dönem başkanı Türkiye'dir. 
2016 Avrupa Futbol Şampiyonası'nda şampiyon Portekiz oldu. 
2016 Nobel Edebiyat Ödülü'nü Amerikalı şarkıcı Bob Dylan kazanmıştır. 
Uğradığı silahlı saldırı sonucunda hayatını kaybeden Rus büyükelçisinin adı Andrey Karlov'dur. 
1982 Anayasası'nda 18 maddelik değişiklik yapılması için 16 Nisan'da referandum yapıldı. Sandıktan %51.4 evet oyu ile Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi'ne onay çıktı. 
2017 Oscar ödülleri sahiplerini buldu. En iyi film: Moonlight, En iyi kadın oyuncu: Emma Stone-La La Land, En iyi erkek oyuncu: Casey Afflek-Manchester by the Sea, En iyi yönetmen: Damien Chazelle-La La Land. 
Oscar ödülü alan ilk ve tek müslüman oyuncu Mahershala Ali'dir. Moonlight filmindeki akına karakteri ile 2017 Oscar'da en iyi yardımcı erkek oyuncu ünvanı aldı. 
Ocak 2017'de yapılan genel kurulunda TÜSİAD'ın yeni başkanı Erol Bilecik olmuştur. 
Cumhurbaşkanlığı kültür ve sanat ödülleri Aralık 2016'da sahiplerini buldu. Sinema: Şener Şen, Edebiyat: Mustafa Kutlu, Müzik: Erol Parlak, Sosyal Bilimler: Prof.Dr.Kemal Haşim Karpat, Genel Sanatlar: Feridun Özgören, Vefa Ödülü: Ord.Prof.Dr.Ahmet Süheyl Ünver
Şanghay İşbirliği Örgütü (ŞİÖ) Enerji Kulübü'nün 2017 dönem başkanının Türkiye olması kararlaştırıldı. 
Şanghay Paktı (Şanghay İşbirliği Örgütü) üye ülkeleri: Çin / Rusya / Kazakistan / Kırgızistan / Tacikistan / Özbekistan 
31 Mayıs'ta görev süresi bitecek olan AB Konseyi başkanlığına ülkesi Polonya'nın itirazına rağmen 1'e karşı 27 oyla yine mevcut Başkan Donald Tusk seçildi.
Kosova ordu kuruyor. Yasa tasarısı mecliste. Cumhurbaşkanı Haşim Thaçi, Kosova güvenlik güçlerinin (FSK'nın) silahlı kuvvetlere dönüşeceğini söyledi.
48 Avrupa ülkesinin katılımıyla iki yılda bir gerçekleştirilen Avrupa Gençlik Kış Olimpiyatları 2017'de Erzurum'da yapılacak. (EYOF)
Amerika ekonomi dergisi Forbes, 2016 yılının ‘Dünyanın En Güçlü İnsanları' listesini açıkladı. 1) Vladimir Putin 2) Donald Trump 3) Angela Merkel
Küba devriminin lideri olan Fidel Castro Kasım 2016'da hayatını kaybetti.
Fidel Castro'nun ölümü nedeniyle 8 gün yas ilan edilen ülke Cezayir'dir. Küba'da ise 9 gün yas ilan edilmiştir. 
59 metre genişliği ile dünyanın en geniş, 322 metre kule yüksekliği ile eğik askılı köprü sınıfında dünyanın en yüksek köprüsü olan üçüncü boğaz köprümüz Yavuz Sultan Selim köprüsüdür. 
Körfez geçişini 2 saatten 6 dakikaya, projenin tamamının tamamlanmasıyla 6 saat süren İstanbul-İzmir yolculuğunu 3,5 saate düşürecek olan ve 1 Temmuz 2016'da hizmete açılan İzmit Körfez Geçiş Köprüsü'nün adı Osmangazi Köprüsü'dür. 
Çanakkale Boğazı'nın ilk, Marmara Bölgesi'nin beşinci asma köprüsünün adı Çanakkale 1915 Köprüsü'dür.
Tarihi İpek Yolu üzerinde geliştirilen Trabzon-Gümüşhane karayolu üzerinde inşaası devam eden Yeni Zigana Tüneli bu yıl tamamlanacak. Yaklaşık 14,5 kilometrelik tünel dünyanın en uzun ikinci, Avrupa'nın ise en uzun tüneli olacak.
Isparta-Eğirdir ilçesi en son "Cittaslow" yavaş şehir (sakin şehir) ünvanı alan ilçemizdir. 
Gül Esin, Türkiye Cumhuriyeti'nin ilk kadın muhtarıdır. 
Prof.Dr. Afet İnan, Türkiye Cumhuriyeti'nin ilk Türk kadın tarihçisidir. 
1926'da Avusturyalı heykeltraş Heinrich Krippel'ın yaptığı ilk Atatürk heykeli İstanbul/Gülhane Parkı'nda açılmıştır. 
16 Ağustos 1960'ta Bağımsız Kıbrıs Cumhuriyeti ilan edilmiştir. Cumhurbaşkanlığına Makarios, yardımcılığına da Türk lider Dr.Fazıl Küçük getirilmiştir.
Kıbrıs'ta 1958'de Türk Mukavemet Teşkilatı'nı kurup Türk direnişinin önderliğini yapan ve KKTC'nin ilk cumhurbaşkanı olan kişi Rauf Denktaş'tır.
Azerbaycan, 1918'de Mehmet Emin Resulzade önderliğinde bağımsızlığını ilan etmiş, fakat SSCB bir süre sonra Azerbeycan'ı tekrar kendine bağlamıştır.
Ebulfeyz Elçibey önderliğinde kurulan Halk Cephesi, 30 Ağustos 1991'de Azerbeycan'nın bağımsızlığını ilan etmiştir.
2017 AB dönem başkanları Malta ve İngiltere'dir. Fakat İngiltere AB'den ayrılma kararı alınca yılın son 6 ayının dönem başkanı İngiltere yerine Estonya olarak belirlenmiştir. 
Kule tipi güneş enerji santralinin ilk örneği Mersin'dedir. 
2016 TÜİK verilerine göre nüfus artış hızı en fazla Bayburt (%137.8) , En az olan ilimiz ise Tunceli (%-46.2) dir. 
Kırmızı plakalı makam arabaları: •0001=> TBMM Başkanı •0002=> Başbakan •0003=> Anayasa Mahkemesi Başkanı •0004=> Genel Kurmay Başkanı •0005=> Dışişleri Bakanı Not: Cumhurbaşkanı aracında sadece "fors" vardır. 
1974 Kıbrıs Barış Harekatı esnasında Türk savaş uçaklarının yanlışlıkla vurduğu gemimizin adı Kocatepe'dir. 
1930 yılında Mustafa Kemal'in manevi kızı Afet İnan tarafından yayınlanan eser Vatandaş İçin Medeni Bilgiler'dir. 
Türkistan Milli Birliği'nin kurucusu ve ilk başkanı Zeki Velidi Togan' dır. 
Suriyeli mültecilere davranışları sebebiyle Nobel Barış ödülüne aday olan illerimiz Kilis ve Gaziantep'tir. 
G8 üyesi iken üyelikten çıkarılan ülke Rusya'dır. 
Güney Kore devlet başkanı Park Geun-hye Anayasa Mahkemesi tarafından görevinden azledildi. Ülke tarihinde görevinden azledilen ilk devlet başkanı oldu. 
Edebiyatımızın ilk psikolojik romanı olan Eylül'ün yazarı Mehmet Rauf'tur. 
Türk edebiyatının batılı tarzda ilk tiyatro eseri Şinasi'nin Şair Evlenmesi adlı eseridir. 
Noktalama işaretlerini ilk kez kullanan ilk Türk gazeteci Şinasi'dir. 
Avrupa'da Al Phorobius olarak bilinen, Türk-İslam dünyasında Muallim-i Sani olarak tanınan, El Medinet'ül Fazıla ve İhsaül Ulum eserlerinin yazarı Farabi'dir. 
Cebiri sistemleştirip matematiğin bir kolu haline getiren Kitab-ül Cebir ve Mukabele adlı eseri olan Türk İslam bilgini Harezmi'dir. 
Tıp=> İbn-i Sina, Coğrafya=> Biruni, Felsefe=> Farabi ve İbn-i Rüşt, Cebir=> Harezmi akla gelecek. 
Gazneli Mahmut'un "Sarayımın en kıymetli hazinesi" dediği, enlem ve boylam dairelerini tespit eden ve Asar'ül Bakiye adlı eserin sahibi Biruni'dir. 
Melikşah adına hazırlanan Celali Takvimi (Takvim-i Meliki) hazırlayan heyetin başkanı olan Rubai'leri ile ünlü bilim adamı Ömer Hayyam'dır. 
Avrupa'da Alghindus olarak tanınan, İhşitler döneminde yaşamış ve psikoloji biliminin kurucusu kabul edilen, hız ve hareketle ilgili çalışmaları Einstein'a ilham kaynağı olan İslam filozofu El Kindi'dir. 
Avrupa'ya Aristo felsefesini öğreten Endülüs Kurtuba üniversitesinde müderrislik yapmış ve akıl her şeyin önündedir diyen felsefecimiz İbn-i Rüşt'tür. 
En önemli eseri "İhya'ül Ulumiddin" olan İslam hukukçu ve felsefecisi din alemi GAZALİ'dir. 
Optik biliminin öncüsü olan ve Galileo'nun onun eserlerinden faydalanıp teleskopu bulduğu bilim adamı İbnü'l Heysem'dir. 
Hollanda hükümeti tarafından "istenmeyen kişi" ilan edilip Rotterdam'daki Türk konsolosluğuna girişine izin verilmeyen 61. Hükümet Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı Fatma Betül Sayan'dır. 
Aspirinin hammaddesi olan ağaç ‘Söğüt' ağacıdır. 
Marie Curie, kanser tedavisinde kullanılan radyoaktivite üzerine yaptığı çalışmalarla nobel ödülü alan ilk kadın ve ilk bilim insanıdır. 
Mısır'ın başkenti Kahire'de yapılan kazılarda 3300 yıllık tarihi heykel bulundu. Heykelin firavun 2.Ramses'e ait olduğu belirtildi. 
D8 ülkeleri: Türkiye / Bangladeş /Endonezya / İran / Malezya / Mısır /Nijerya / Pakistan
Mesnevi, Divan-ı Kebir, Fih-i Mafih, Mektubat ve Mecalis-i Sena eserleri Mevlana'ya aittir. 
5 TL=> Ord.Prof.Dr. Aydın Sayılı 10 TL=> Prof.Dr. Cahit Arf 20 TL=> Mimar Kemalettin 50 TL=> Fatma Aliye 100 TL=> Itri(Buhurizade Mustafa E) 200 TL=> Yunus Emre (Şifre:ACıK FIYat)
"Zühre" veya "Çoban Yıldızı" olarak da bilinen ve tüm gezegenlerin tersi yönünde doğudan batıya doğru dönen gezegen Venüs'tür. Yani Venüs'te güneş batıdan doğar. 
Avrupa birliği Bakanı ve Başmüzakerecisi Ömer Çelik'tir. 
2018 Futbol Dünya Şampiyonası Rusya'da yapılıyor. 
Nelson Mandela, Güney Afrika Cumhuriyeti'nin ilk siyahi devlet başkanıdır. 
Kolombiya'da hükümet ile FARC arasında Eylül 2016'da imzalanan anlaşmayla ülkede 52 yıldır süren iç savaş sona erdi. 
Bu yıl düzenlenecek olan 22. Dünya Petrol kongresi İstanbul'da yapılacak. 
G-7 Ülkeleri: ABD, Kanada, Japonya, Almanya, İngiltere, Fransa ve İtalya'dır. 2016 yılında G7 zirvesi Japonya'da olmuştu. 2017'de ise İtalya'nın Sicilya Adaları'nda yapılacaktır. 
Niğde üniversitesinin adı Ömer Halisdemir Üniversitesi olarak ve Tunceli Üniversitesi'nin adı Munzur Üniversitesi olarak değiştirilmiştir. 
Ekvador'da Nisan ayında yapılan seçimlerin sonucunda oyların %50 birini alarak Morena devlet başkanı olmuştur. 
Filistin'de her yıl 17 Nisan "Filistin Esirler Günü" olarak anılıyor. Gazze'de bu gün için gerçekleştirilen 65 saatlik aralıksız programla en uzun radyo röportajı rekoru kırıldı. 
Kazaksiztan Devlet Başkanı Nursultan Nazarbayev önümüzdeki yıldan itibaren Kiril alfabesinden Latin alfabesine geçilmeye başlanacağını açıkladı. 2025 yılından itibaren ise ülkede sadece Latin alfabesi kullanacak.
2017 G-20 zirvesi bu yıl Almanya'da düzenlenecek. Almanya ilk kez ev sahipliği yapacak. 2015'te Türkiye'de ve 2016'da Çin'de yapılmıştı. 
Türk mühendisleri tarafından geliştirilen ilk milli baz istasyonumuzun adı ULAK'tır. 
Mart 2017'de Uluslararası İnsani Yardım Forumu tarafından 2016 yılının insanlık başkenti İstanbul seçilmiştir. 
1 Ocak 2017 tarihi itibarıyla Karadeniz Ekonomik İşbirliği Teşkilatı'nın dönem bakanlığını Türkiye yürütmektedir. 
İlk kadın bakan Türkan Akyol'dur. 
İslam İşbirliği Örgütü, 1969'da kurulmuştur. Merkezi Cidde'dir. Genel sekreteri, İyad bin Emin Medeni'ydi. Sağlık sorunları nedeniyle istifa etti. Yerine Yusuf Bin Ahmed El Useymim geçti. 
1 Ocak 2017'de Birleşmiş Milletler Genel Sekreterliği görevine Ban Ki-moon yerine eski Portekiz başbakanı olan Antonio Guterres getirilmiştir. (Antonio Tajani ise AP yeni başkanı)
Suriye'nin İdlib kentine rejim güçleri tarafından Nisan 2017'de kimyasal silahlı saldırı yapıldı. Yüzlerce çocuk hayatını kaybetti. Saldırı rejim güçleri tarafından Şayrat Hava Üssü kullanılarak gerçekleştirilmiştir. ABD bu üssü Tomahawk füzeleriyle vurdu. 
Vakıfbank, bu yıl İtalya'da düzenlenen voleybol kadınlar CEV Şampiyonlar ligi dörtlü finalini şampiyon tamamlayarak kendisinin 3. Türkiye'nin ise 5. kupasını elde etmiş oldu. Son 7 sezonda Türkiye bu kupayı 5. kez kazanmış oldu. 
İsveç'te gönüllü asker sayısındaki azalma nedeniyle askerlik yeniden zorunlu hale geldi. 
Türkiye 2017'de Eskrim sporunda toplam 4 madalya kazanarak tarihi bir başarıya imza attı. İbrahim Ahmet Acar gençlerde Bulgaristan'da düzenlenen Avrupa ve Dünya şampiyonluğunu kazandı. 
Belarus'un başkenti Minsk'te düzenlenen Eskrim Avrupa Şampiyonası'nda kadın milli kılıç takımımız Avrupa şampiyonluğunu elde etti. Ayrıca erkek ferdi kılıç kategorisinde Enver Yıldırım bronz madalya kazandı. 
Avrupa Konseyi Parlamenter Meclisi (AKPM) Genel Kurulu, 45'e karşı 113 oyla Türkiye'nin siyasi denetim sürecine yeniden alınmasına karar verdi. Türkiye, 2004 yılında denetim sürecinden çıkartılmıştı. 
16 Nisan'daki Anayasa değişikliği %51.4 ile ‘Evet' oyu aldı. Hemen yürürlüğe girecek olan değişiklikler şunlar: Partili cumhurbaşkanlığı başlıyor, askeri yargı kalkıyor, HSYK yeniden yapılandırılıyor. Diğer değişiklikler 3 Kasım 2019 seçimlerinden sonra yürürlüğe girecek. 
HSYK'nın (Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu) ismi 30 gün içinde Hakimler ve Savcılar Kurulu HSK olarak değişerek, üye sayısı 22'den 13'e, daire sayısı da üçten ikiye düşürülecek. Adalet Bakanı ile müsteşarının doğal üye olacağı Kurul'un dört üyesini cumhurbaşkanı, yedisini TBMM seçecek.
3 Kasım 2019'dan sonra meydana gelecek değişiklikler: Milletvekilliği seçilme yaşı 25'den 18'e düşecek. Meclisteki milletvekili sayısı 550'den 600'e çıkacak. Cumhurbaşkanının görev süresi 5 yıl olacak ve en fazla 2 dönem görev yapabilecek. Milletvekilliği ile Cumhurbaşkanlığı seçimleri 5 yılda bir aynı gün yapılacak. Cumhurbaşkanı Devlet Başkanı olacak yürütme yetkisi ile birlikte Başkomutanlığı da temsil edecek. Cumhurbaşkanı anayasa değişikliği ile ilgili kanunları gerekli gördüğü durumlarda halkoyuna sunacak. TBMM Cumhurbaşkanı ve Cumhurbaşkanı yardımcıları ve bakanları hakkında soruşturma açılmasını talep edebilecek. Cumhurbaşkanı kanun ile düzenlenen ilgili şartların gerçekleşmesi halinde OHAL ilan edebilecek. Bütçeyi Cumhurbaşkanı onaya sunacak. 
Atatürk'ün yazdığı kitaplar: -Cumalı Ordugâhı – (1909) -Tâbiye ve Tatbikat seyahati (1911) -Takımın Muharebe Talimi (Almanca'dan çeviri – 1908) -Bölüğün Muharebe Talimi (Almanca'dan çeviri – 1912) -Zabit ve Kumandan ile Hasbihal (1918) -Nutuk (1927) -Vatandaş için Medeni Bilgiler (manevi kızı Afet İnan adıyla yayımlandı) (1930) -Geometri (isimsiz yayımlandı) (1937) 
Yaşar Kemal'in "Bozkırın Tezenesi" olarak adlandırdığı ve abdallık geleneğinin son büyük temsilcisi olan halk ozanımız Neşet Ertaş'tır. 
1977 yılından beri Gençlerbirliği'nin başkanlığını yapan İlhan Cavcav hayatını kaybetti. 
NASA, uzayda ilk defa çiçek yetiştirdi. Zinnia çiçeği ya da kirli hanım çiçeği diye bilinen çiçek yetiştirildi. 
Evliya Çelebi'nin Seyahatname adlı eserinde konu aldığı gezileri İstanbul'dan başlayıp Mısır'da sona ermiştir. 
"Eğer dünyada tek bir ülke olsaydı başkenti İstanbul olurdu" sözü Napolyan Bonaparte'a aittir. 
Soğuk Savaş döneminde Batı Almanya'nın karşısındaki Doğu Almanya Demokratik Almanya olarak biliniyordu. 
2.Abdülhamid, Meşrûtiyet ve Mütareke dönemlerindeki İstanbul'u anlatan "Üç İstanbul" romanı Mithat Cemal Kuntay'a aittir. 
Nikola Tesla, dünyanın ilk hidroelektrik santralini Niagara Şelalesi'nde hayata geçirmiştir. 
Ocak 2017'de İzmir Adliyesi'nde olası bir faciayı önleyen Elazığlı kahraman şehit polisimiz Fethi Sekin'dir. 
TSK'nın subay ihtiyacını karşılamak amacıyla Milli Savunma Üniversitesi kuruldu. 
Askeri hastanelerin Sağlık Bakanlığı'na bağlanmasıyla Gülhane Askeri Tıp Akademisi (GATA) Haydarpaşa Eğitim Hastanesi'nin yeni adı Haydarpaşa Sultan Abdülhamid Eğitim ve Araştırma Hastanesi oldu. 
15 Temmuz darbe girişiminin karargahı olan Akıncı Hava Üssü eski adına döndü. Yeniden Mürted Hava Üssü oldu. 
Edebiyatımızdaki Kurtuluş Savaşı üzerine yazılan ilk roman Halide Edip Adıvar'ın Ateşten Gömlek adlı romanıdır. 
Kazım Karabekir'in en önemli eseri İstiklal Harbimiz'dir. Bu eseri Türk ordusuna ithaf etmiştir. 
UEFA Başkanlığına Slovenya futbol federasyonu başkanı olan Aleksander Ceferin seçildi. 
2016 Rio Paralimpik Oyunları masa tenisinde Abdullah Öztürk altın madalya kazandı. 
Çek Cumhuriyeti'nin resmî adı ÇEKYA olarak değiştirildi. 
Mardin'in Derik belediyesine kayyum olarak atandıktan sonra PKK tarafından şehit edilen kaymakamımız Muhammed Fatih Safitürk'tür. 
EXPO Botanik Fuarı 2021 yılında "Medeniyetler Bahçesi" temasıyla Hatay'da düzenlenecek. 
Türkiye tarihinde toplam 7 kez referandum yapıldı. 1961'deki anayasa değişikliği referandumu Türkiye'de yapılan ilk halk oylamasıdır.
Ocak 2017'de Türk tiyatrosunun önde gelen isimlerinden olan "Keşanlı Ali" rolüyle hafızalara kazınan Engin Cezzar yaşamını yitirdi.
2017'nin Avrupa Kültür Başkentleri Danimarka'nın Aarhus kenti ile Kıbrıs'ın liman kenti Baf (Paphos) olarak belirlendi.
2016-2019 İslam İşbirliği Teşkilatı dönem başkanlığını Türkiye yapıyor. İslam İşbirliği Teşkilatı'nın 57 üyesi bulunmaktadır.
VakıfBank voleybol kadın takımı finalde Imoco Volley Conegliano'yu yenerek 2017 CEV Şampiyonlar Ligi şampiyonu oldu.
Kazakistan devlet başkanı Kazakistan'ın Kiril alfabesinden Latin alfabesine geçmeye hazırlanandığını söyledi. Devlet Başkanı Nazarbayev, 2025 yılına kadar Kazakistan'ın tamamen Latin alfabesine geçebileceğini duyurdu. Bu süreç 2018 yılında başlıyor.
25 Temmuz 2016 tarihli Kanun Hükmünde Kararname (KHK) ile Milli Savunma Bakanlığı bünyesinde Milli Savunma Üniversitesi kurulmuştur. Aynı KHK ile Harp Akademileri Kanunu yürürlükten kaldırılmış ve Askeri Liseler kapatılmıştır. Milli Savunma Üniversitesi Rektörlüğü İstanbul'da bulunmaktadır. Cumhurbaşkanlığının 04.10.2016 tarihli ve 2016/97 sayılı kararı ile Milli Savunma Üniversitesi Rektörlüğü'ne Prof.Dr. Erhan AFYONCU atanmıştır.
Türkçe kelimelerin yazımına son derece uygun, Türkçe için geliştirilmiş olan F klavyenin mucidi ve Eylül 2016'da hayatını kaybeden bilim adamı "İHSAN SITKI YENER" dir.
"Hitler'in Çiçekleri", "Gözde Oyun" , "Görkemli Kaybedenler" kitapları ile tanınan ve Kasım 2016 yılında yaşamını yitiren Kanada'nın en büyük sivil şeref madalyası "Companion of the Order of Canada" sahibi olan dünyaca ünlü Kanadalı yazar LEONARD COHEN'dir.
Şanghay İşbirliği Örgütü (ŞİÖ) Enerji Kulübü'nün 2017 dönem başkanının Türkiye olması kararlaştırıldı. Böylece, ilk defa ŞİÖ Enerji Kulübü‘nün dönem başkanlığını üye ülkeler dışındaki bir ülke üstlendi. Başlangıçta Şanghay 5 lisi olarak anılan teşkilat 2001 yılında Özbekistan'ın da katılımıyla Şanghay İşbirliği Örgütü adını almıştır. Çin Halk Cumhuriyeti, Rusya, Kazakistan, Kırgızistan, Tacikistan, Özbekistan (son katılan).
2016 Yılı Kasım ayında SUDAMERİCİNA kupası finali için Brezilya'nın Chapecoense takımını taşıyan uçak Bolivya'dan hareket etmiş Kolombiya'ya düşmüştür. Kazada futbol takımından 3 futbolcu hariç diğer futbolcular ve teknik ekip yaşamını yitirmiştir.
2017 raporu için aralarında Türkiye'nin de bulunduğu 8 ülkeyi "Yüksek Gelirli Ülke" olarak ilan eden uluslararası kuruluş EKONİMİK İŞBİRLİĞİ VE KALKINMA ÖRGÜTÜ'dür.
Ocak 2017'de Kıbrıs Müzakereleri İsviçre'nin Cenevre kentinde başlamıştır.
Dünyanın en büyük güneş enerjisi santrali olan "NUR 1" Fas'ın başkenti Rabat'ta 2016 yılında açıldı.
2017 yılı 89. Oscar Ödül Töreni bir ilke imza attı. İlk kez bir Müslüman Oyuncu Oscar Töreninde ödül aldı. Ödülü alan Santçının adı "Mahershala Ali" Moonlight (Ay Işığı) filminde En İyi Yardımcı Erkek Oyuncu ödülünü olarak Oscar Tarihine geçti.
2017 Expo Fuarının teması Gelecek Enerjisi Oldu. Ülkeler "Dünya'ya karbondioksit salınımını nasıl azaltırız" sorusuna yanıt aradı.
2017 yılında Düzenlenen Türksoy ( Uluslararası Türk Kültürü Teşkilatı) 2017 yılı Türk Dünyası Kültür Başkenti olarak Kazakistan'ın Türkistan kenti belirlendi.
Bazı şehirlerin ünvanları: Semerkant – Şehirlerin Şahı, Ötüken – Türk Memleketinin Yüreği, Konya – Darülmülk, Edirne – Darul Karar (Kıyamete Kadar Yaşanacak Şehir), Malatya – Asalet, Kayseri – Fetih Kapısı, Sivas – Yücelik, Sinop – Aşk Diyarı, Ankara – Müstahkem, Belgrad – Darul Cihad.
2017 Yılı AGIT (Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı) Dönem Başkanı Avusturya oldu.
2015'te Uluslararası Astronomi Birliği Merkür'deki bir kratere Mimar Sinan adı verdi. Merkür kraterlerinde adı olan diğer Türkler Sabri Berkel (ressam) ve Mevlana Celaleddin Rumi'dir. Venüs'te ise Halide Edip Adıvar ve Hatun (Mihri Hatun) kraterleri bulunuyor.
2017 yılında L'Oreal ve Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Örgütü (UNESCO)'nün ortak olarak düzenlediği program ile Doç. Dr. Melahat Bilge Demirköz (fizik doktoru) "Rising Talents" (Yükselen Yetenekler) ödülüne layık görüldü.
Uluslararası İnsani Forumu, Türkiye'nin insani yardım konusundaki çalışmalarından dolayı İstanbul'u 2016'nın "İnsanlık Başkenti" seçti.
Dünya Botanik Expo'su 2021 Yılında hatayda yapılacak. Almanya'nın Dortmund şehrinde Uluslararası Bahçe Bitkileri Üreticileri Birliği Genel Kurulunda alınan karar ile EXPO'yu Hatay ili kazandı. Böylelikle Hatay ili Antalya'dan Sonra Türkiye'ye Expo kazandıran ikinci şehir oldu.
2017'de Ukrayna'nın başkenti Kiev'de bu yıl 62'ncisi düzenlenen Eurovision Şarkı Yarışması'nda “Amar Pelos Dois” adlı şarkısıyla Portekiz'i temsil eden Salvador Sobral birinci oldu.
2017 yılı 43. G7 Zirvesi İtalya'nın Sicilya kentinde yapıldı.
İbrahim Ahmet Acar eskrimde 2017 Avrupa Yıldızlar Eskrim dünya şampiyonu oldu. Müsabaka Bulgaristan'ın Plovdiv şehrinde düzenlendi.
2017 Yılı 28. Arap Birliği Zirvesi'nde (Arap Ligi) “Filistin sorunu” ve “terörle mücadele” konuları ele alındı. Zirveye Ürdün Kralı II. Abdullah ev sahipliği yaptı. Zirvede Amman Bildirisi kabul edildi.
2017'de ULAK Projesi kapsamında ASELSAN'ın öncülüğünde geliştirilen Türkiye'nin ilk yerli baz istasyonu (LTE-Advanced Makrocell Baz İstasyonu) açıldı. İstasyon, 4,5G'nin milli imkan ve kaynaklarla hayata geçirilmesine katkıda bulunacak.
2016 Yılının Yeşil Başkenti Slovenya'nın başkenti Ljubljana şehri oldu.
İstanbul'un da aday olduğu 2017 Yeşil Avrupa Başkenti, eski endüstri kenti, Essen seçildi.
Fotoğraf sanatçısı Ara Güler'e, Türkiye Ermeni Katolik Patrikhanesi tarafından “Mıgırdiç Beşiktaşlıyan Özel Nişanı” verildi. (2017)
2014-2018 yılları Türkiye'nin 10. kalkınma planını kapsar.
2017 Dünya Petrol Kongresi İstanbul'da düzenlendi.
2018 Kış olimpiyat oyunları Güney Kore-Pyeongchang'da yapılıyor.
2017'de 42.si düzenlenen Cesar Sinema Ödüllerinde (Fransa) en iyi film "Elle" seçildi. Filmin yönetmeni Paul Verhoeven.
Adele, 2017 yılı 59. Grammy Ödüllerine damgasını vurdu ve 5 ödül kazandı. Yılın Kaydı ödülü: Adele – "Hello" seçildi.
İspanya Goya sinema ödülleri 31. defa verildi. En iyi film "Tarde para la ira" (Raul Arevalo) seçildi.
Ocak 2017'de Kıbrıs Müzakereleri İsviçre'nin Cenevre kentinde başlamıştır. Görüşmeler BM gözetiminde dışişleri bakanları düzeyinde gerçekleşmiştir. Görüşmelere Türkiye, Yunanistan ve İngiltere katılmıştır.
2017 Avrupa Gençlik Kış Olimpiyatları Erzurum'da yapıldı.
Türkiye'nin ilk şehir hastanesi olan Yozgat Şehir Hastanesi 2017 yılında  hizmet Vermeye başladı.
Dünyaca ünlü piyanist ve besteci Fazıl Say, Almanya'da Beethoven Akademisi'nin 2016 Uluslararası Beethoven İnsan Hakları, Barış, Özgürlük, Yoksullukla Mücadele ve İçselleme Ödülü'nü aldı.
